【唐代授業文】
今天特別的節目要邀請張恆龐居士
來為我們做金鈴的分析
調散很多片段
非常精彩
有機會的人應該都會知道
有親戚的有看到剪接的應該都看過
我們專家組特別讚歎
鄧醫生今天做的這個片段
40多分鐘非常精彩
我們是不是應該用掌聲來歡迎
領獎感謝張恆龐居士
謝謝
南充這邊如果剛好
比較不好意思
我有可能自己稍微隨機調一下
住持師父不在
老師父
住持師父
會長
法師
以及在座的師兄師姐
諸位大德
大家晚安
我很謝謝師父
對我有這麼一點信任
又給我這個機會
可以跟大家結一點法緣
當然這也是一個榮幸
也就是有點借花獻佛
因為說真的
重點是那個
等一下要看的那個影片
你看到那個人家專業的剪接
那種場面的震撼
你會
一個外面不是這個道場的人
看到就會有一種感動
當然我也想到說
人家那麼用心
可能是一輩子的那種專業的累積
然後為了古言是這樣
沒有條件的
他們無常的
然後自發心的
願意去做這樣的剪接
然後付出他們的專業
無愁的
我自己也想說很慚愧啊
師父出國前就說
叫我播影片
我想說我也可以播一播
就今天晚安這樣子
我想說這樣好像有點對不起
對不起大家
我想說可以引申一點
跟法的一個內涵的相應
我想這樣可能會比較有意義一點
為這件事
從師父告訴我要做這件事
我就開始一直在思考
要怎麼呈現
我也大概就這一個禮拜以來
一直在思考
一直到這兩天
我把它弄成PowerPoint
等一下除了看影片之外
我也會有一些
有一些引言
以及最後的結語
可能或許說的好
或許說的不好
那如果
不管怎麼樣
等一下給我一點鼓勵
也謝謝師父給我這個機會
那是這樣
我是初來這個道場的一個
算是新朋友
我是因為父親
我父親去年去世
離開前的半年
有人跟他推薦說
這邊禮拜六
每個月底會有
斷食的療法
因為我父親那個時候癌末
就那一面支援我來
也剛好那天住持師父在
也跟他聊
我父親他是日據時代的教育
他非常嚴格
有些話其實我知道要跟他講
可是我沒有辦法跟他講
因為他那種尊長的觀念很強烈
那一次來的時候
住持師父他似乎有觀察出來
他就很善巧的用法來
講我想講的
可是我不敢講的
那我是放在心裡
很感動
我很謝謝住持師父
雖然最後我爸爸沒有來
參與這邊任何的斷食或什麼的
可是我只有那個印象
就對住持師父的法很受用
我覺得說這個時代
佛教團體還有
出家中還能有這麼深入經帳
然後真的實修的
非常少
這不是批判
這是一個感慨
因為我從小我們家裡也是
都是佛教家庭
那也看到很多
那也因為這個緣故
我後來父親離開後
我就
我父親有一個遺願
他說有一尊十觀音
他說交給我處理
那他也沒有指定到場
那我那時候就想說
師父的這一個緣我很感謝
那時候我只是覺得說
這邊夠大
然後拿來這邊好像有信眾
那與其放在
像鄉下在那個
在平和大那附近有一個道場
那邊也沒什麼信眾
我想說這邊有人膜拜
那也是一份功德
那也是這樣就跟師父說
在我父親離開後
一個禮拜我就來找師父
就跟他說要捐這個觀音
我跟這個道場的緣是
是這個緣起
那我也相信因為法的
因為法的認同那個才會長久
那個才會長久
而不是說這邊看起來很熱鬧
如果他沒有法的內涵
佛光山我也可以去
對不起我無以批評
佛光山其實做了很多偉大的事業
我也看了他很多的著作
那當然各個道場有他的因緣
那這是我簡介一下
我來到這個道場的因緣
那當然這次
也是我第一次參加
南坤僧的法會朝三
那我們說
我這邊就開始投影
我想有參加
那天有參加的
今天就再共享盛會一次
那天沒參加的
今天看完影片
你等同意也就是參加了
更有法的內涵
那我們開頭是這樣
今天的主題是
南坤僧的朝三法會
就是106年
今年5月13舉行的
那我開頭是這樣一個疑問
我們說不疑不悟
大疑大悟
那因為初次參加朝三法會的我
我心中起了一個大疑問
我是這麼問
我想應該也問出一些新朋友的問題
老一輩的可能都知道答案
我說為什麼古嚴寺
這麼一個依教奉行
弘揚佛陀正法的一個正統佛教道場
竟然會跑去一個道教的道場
南坤僧卿三世
我是以正統佛教徒自居
那當然我心裡就會有這個疑惑
而且還要每年舉辦盛大的朝三
這個我問過師父
他笑笑也沒什麼跟我回答
那當然我這次為了要投影
我自己就去找了答案
那這個緣起就要說到
當年我們德華老師父
他是民國十八年出生
他的家鄉就出生在臺北
臺南的北門的科寮
他在四十歲的某一夜
夢見一個身高很巨大
像山一樣高的一個白衣大士
那個山好像就從山壁就這樣剖開
這是我看到德華師父的紀事
你們隨時都可以去查
那他隔天起來
體感到眾生的業苦
後來就發行出家
這是他出家的緣起
因為有一次夢到這個白衣大士
他本身年少的時候就很慈悲了
在民國七十六年的時候
在我們仁武這邊
創建了當前這個古巖寺
七十九年的時候大悲殿完工
這是一個簡介
那麼回到這個南昆森的朝三
南昆森是老師父家鄉的大廟
裡面一個青山寺
也是他殿內供奉一個觀音佛祖
那也是他早期交通不方便
那邊又是一個大家信仰的中心
所以因為這樣的緣起
體悟到眾生的苦
也感念菩薩的悲願
感應道教
他發心每年要重返故鄉
然後以最大禮三步一拜
五體投地的方式來立佛
這一座就一直延續到現在
那在這禮佛的同時呢
他的沉浸性也感召了無數的信徒
以及志工的加入
師父禮佛的時候會感染很多
等一下你看到影片
你真的會看到那樣的畫面
無數的善男信女
不是我們古巖寺的信徒
原本鑼鼓喧天
靜香館鞭炮不斷的南坤僧的信眾
他們看到都肅然起敬
驚聲的相讓
耐心的等候住持師父
帶領我們這些信徒
一直到觀禮直到禮佛結束
這樣的一個舉動
如今也成為了
這個北門南坤僧廟
一個每年罕見的宗教盛會
去形成了一方的盛事
那在我要播影片之前
我想有一個重要的引言
我們常說莊嚴道場
那我就反問
我喜歡引 喜歡問
我學科學的
什麼是莊嚴道場
是這樣
我想這是由
每一位信眾自願發出的
我想這個應該各位認同
那我認為具備下面兩個條件
第一個是清靜心
也就是無雜亂的心
不要說懷著目的
我為了要來這邊得到什麼
這樣的一個心
就是要清靜心
第二個
依教奉行
如實承擔的心
譬如說
我看到很多菩薩
我都很感動
有些碗筷什麼
沒有人洗他們就下去
也不是他的工作
也沒有人規定誰要做
可是他就去做
我每看到這一點一滴
我都很感動
那這種由自赦受的心
因為他認同
認同佛法的一個
這種滋潤
所以他這種
自我深化的一種
自赦受的心
能夠感染到周遭
那既然旁邊的人看到
會他赦受
這樣的一個過程
這麼一種感動人心的力量
我認定
這種就是莊嚴道場
也就是我們常回向經裡面講說
願以此功德
莊嚴佛淨土
我想
這樣的定義應該
大家應該也不會偏離太多
那好
我文字這樣講
聽聞可能平面了一些
那等下我們用眼睛看
空間會比較清楚
當然
還是受到五官的侷限
所以請你們用心感受
這樣可以超越時空
那我也先感謝
這次所有與會的菩薩
尤其是志工朋友
背後這些辛苦的工作人員
也感謝這信徒們
他們自發心的這樣去
帶著他們專業的器材
揹著這樣到處跑
還有人要幫忙打光什麼的
他們耗費工時
奉獻專業的影片製作
這種真的是清靜發心
這無疑的就是為我們古人
莊嚴道場的一個示範
那等下會播兩個影片
以及如果時間允許
還會再看一點相簿
第一個我們先看這個
郡歐攝影工坊
郡歐
哦
那麼本是釋迦摩尼佛
詞曲 李宗盛
釋迦摩尼佛